1. 서버와 클라이언트
   서버와 클라리언트의 관계: 클라이언트가 서버로 요청을 보냄. 서버는 요청을 처리하고, 클라이언트로 응답을 보냄. 요청과 응답은 http모듈 작서을 통해 함.
   <서버 만들기>
   const http=require('http');
   현재 있는 서버로 요청이 오면 실행될 함수 :
   http.createServer((req,res))=>{
   res.write('<p>Hello Server</p>')
   }
   위 코드를 프로세스로 올림: .listen(8080,())=>{console.log('8080포트에서 서버 대기 중입니다')}
   브라우저에 localhost8080을 입력함으로써 포트를 붙임. 8080은 생략을 못함 .대부분의 웹사이트는 80 이나 443을 사용하고 있다. 하나의 도메인에 포트번호만 다르게 하면 다른프로그램이기 때문에 여러개의 프로그램을 동시에 연결할 수 있음 .
   http 서버에서도 전부 비동기 코드를 쓰므로 에러 처리를 해야 됨 . 서버 코드 수정하면 껐다 켜야 함!!!!!
   html을 보낼때, 어떤 브라우저는(safari) 구분을 못 함. : res.writeHead(200,{content-Type:'text/html; charset=utf-8'})

프로세스 안에 코드를 html파일로 아예 만들어서 파일을 읽음.
const server=http.createServer(async(req,res))=>{
try{
res.writeHead(200,{'content-Type: 'text/html; charset=utf-8'});
const data=await fs.readFile('./server2.html');
res.end(data);
}catch(error){
console.error(err);
res.writeHead(200,{content-Type: 'text/plain; charset=utf-8'})
res.end(err.message) //await...?
}
.listen(8080)
}

Rest API 서버 만들기
서버의 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법. /user이면 사용자 정보에 관한 정보를 요청한다.
rest api로 구조화를 해놓으면 클라이언트가 서버쪽 자원들을 파악하는 데 도움이 됨
<http 요청 메서드>: GET, PUT,PATCH,DELETE
클라이언트가 누구든 서버와 HTTP프로토콜로 소통 가능
css 가져오는 요청이랑 js 가져오는 요청 모두 서버에 GET 요청을 통한다.
헤더: 데이터들에 대한 데이터. html 응답에 대한 데이터를 담아서 알려줌. 시간, 성공 여부,encording, 주소 등을 반환함.request header, response헤더 가 있다

- request header: 요청을 보낼때 들어가는 헤더들. 브라우저가 알아서 넣어줌

클라이언트에서 요청한 것이 조건문을 벗어나면 404 not found 가 출력됨. 즉,서버가 요청에 대한 정보를 찾지 못 했을 경우임.

GET: 서버 자원을 가져오기
POST: 자원을 할당하기 위해
PUT: 서버의 자원을 요청에 들어있는 자원으로 치환하고자할 때 사용
PATCH: 서버 자원의 일부만 수정
DELETE: 서버 자원 삭제
