## 프로젝트 구조 갖추기

### 시작

- package name: (11주차) nodebird
  version: (1.0.0) 0.0.1 (최소한의 버전)
  description: 익스프레스로 만드는 sns 서비스
  entry point: (index.js) app.js
  test command:
  git repository:
  keywords:
  author: geenie
  license: (ISC) MIT

1. 시퀄라이즈 사용: npm i sequelize mysql2 sequelize-cli
2. 필요한 모듈,서버 설치
   - express는 app.js 가 메인 파일
   - 스프링에서 하는 서비스-> 컨트롤러, 서비스 등을 나눠서 함 (컨트롤러 폴더로 분리 page.js)
3. 페이지: 프로필 화면, 태그 검색,회원가입 화면 --> pageRouter
   - views폴더: error, join, main, profile
4. 구조:
   - 계층적 호출
   - 라우터-> 컨트롤러-> 서비스 ( 컨트롤러는 요청과 응답이 뭔지 앎,서비스는 모름 )
   - views 폴더는 프론트 (넌적스로 구성). 프론트에서는 이미지를 텍스트 다음에 넣는 습관을 길러야 함
     public 폴더: css
   - layout이랑 main 이 합쳐짐
     프로젝트 실행 명령어: package.json 파일에 추가: "start": "nodemon app.js", --> 콘솔 명령어npm start
5. <시퀄라이즈 시작> npx sequelize db: create

### 데이터 베이스 구성

- 시퀄라이즈+ mySQL
- 개발할때는 테이블을 아예 지우고, 서버를 재시작하면 수정된 테이블이 새로 생김. 테이블을 만들어줄 수 는 있어도 수정이 불가능 하기 때문
  - DB에서 정보 삭제하면 복구가 굉장히 어렵기 때문에 중요한 데이터는 직접 삭제(hard delete) 안하고 삭제일을 적어놓음. (soft delete)
- 이미지를 여러 장 올리고 싶은데 이미지를 올리는 별도의 테이블을 생성해서 관계를 지정해줘야 함.
  - 관계: (게시글)1 : n(이미지)
- 시퀄라이즈에서 게시글과 태그 등 테이블간의 관계는 associate 에 넣어줌
- following, follower 에서 왜 fk: followerID로 같고 as: Followers / as: Followings 로 반대냐? 내가 팔로잉 하고 있는 사람을 찾으려면 내 아이디를 팔로워 아이디에서 찾아야 함. 유명 연예인은 팔로잉인데, 유명 연예인의 아이디를 먼저 찾아야지만 그 사람의 팔로워들을 찾을 수 있음. 따라서 반대임.

### 로그인

> controller 폴더의 auth.js파일
> <블루프린트>

1. auth/login 라우터를 통해 로그인 요청이 들어옴
2. 라우터에서 passport.authenticate 메서드호출
3. 로그인 전략 수행
4. 로그인 성공 시 사용자 정보 객체와 함께 req.login 호출, req.login method 가 passport.serializeUser 호출
5. req.session 에 사용자 아이디만 저장해서 세션 생성
6. 익스프레스 세션에 설정한 대로 브라우저에 connext.sid 세션 쿠키 전송 , 로그인 완료

- npm i passport-local passport-kakao bcrypt
- passport 의 미들웨어는 반드시 express 세션 밑에다 붙여놔야 함. 이때 회원가입은 passport 와 아무 상관 없음.
  > 회원가입
- 회원가입 할 시에는 DB에 회원 정보만 저장하면 됨
- 프론트에서 /auth/join 으로 post 요청을 보내면 form 이 req.body 에 담김
- bycrpt 로 비번 암호화. 비번 사용한건 사용자가 그대로 올린 걸 활용하면 안 되고 암호화 한 걸로 해야 함
- 숫자가 400인거나 500이면 에러 뜸
- 성공 : GET / 304 8.233 ms - -
  GET /main.css 304 0.729 ms - -
