<3.3모듈>

- 모듈로 긴 코드를 잘게 쪼갤 수 있다. 축약 가능. 파일들 간의 중복을 방지할 수 있고, module.exports는 파일에서 단 한번만 쓸 수 있다.
  - 한가지만 export 하고싶으면 module.exports=한가지 선언 하면 되고, 두가지 이상을 만들고 싶을 때는 module.exports={- - - - ,,,,-} 하면 됨.
    - exports 와 module.exports를 같이 쓸 수는 없음
  - const {odd,even} =require (’./var’) , module.exports ={odd,even}
- function 안에서만 this 는 전역변수이다.
- 전역 스코프의 this만 module.exports
- require, 순환참조

< ECMAScript 모듈>

- 확장자 → mjs .
- 상수를 선언하면서 앞에는 exports 를 붙여 바로 내보낼 수 있음
- 일대일 대응 export const odd =” d” ; —→ import {odd,even} from ‘/.var.mjs’;
- commonjs 랑 다른 부분 ⇒js, mjs같은 확장자 생략 불가능 . commonJS모듈에서는 다이내믹 임포트가 되는데 ES 모듈에서는 다이내믹 임포트가 안 됨.
  - 다이내믹 임포트 → if 문 안에 호출하는 것 (require) . 이때 ES 모듈에서는 import ‘./func.mjs’ 가 if 문 안에 있으면 안되고 최상단에 위치해야함 .
  - 따라서 ES 에서는 import가 promise 이기 때문에 await 을 붙여줘야 함
- es 모듈 파일에서는 await a() ; 처럼 async로 안 감싸줘도 됨 (최상위 한정 )

commonJS 모듈에서 사용했던 require 함수나 module 객체는 따로 선언 안했음에도 사용할 수 있다. (노드에서 기본적으로 제공하는 내장 객체이기 때문에)

<3.4 노드 내장 객체 알아보기 >

global , globalThis : 브라우저에서 윈도우와 같은 역할. 브라우저와 마찬가지로 global 생략 가능함 . console.log도 global 안에 들어있음 .

- global 속성에 값을 대입하면 다른 파일에서도 사용 가능 .( 안좋은 습관 )

console 객체란 ? 브라우저의 객체와 아주 유사함 .

- console.time, console.timeEnd (시간 로딩, 코드의 효율성 판단 )
- console.error, console.log, console.dir, console.trace 등

setImmediate ( ()= setTimeout) : 비동기 코드. 백그라운드로 갔다가 태스크큐 → 호출스택 이 과정이 되기 전에 clearImmediate를 바로실행되는 것을 방지할 수 있음 . 타이머 겹칠 때 어떤 순서가 먼저인지 확인해야 한다.

progress : 현재 실행중인 노드 프로세스에 대한 정보를 담고 있음.

\_\_ (double under) 와 process.csd() 로 경로를 주로 많이 체크함 .

process.env( 환경 변수 ) : 비밀키들을 보관하는 용도로 쓰임 .

process.nextTick → 이벤트 루프가 다른 콜백 함수들보다 nextTic의 콜백 함수를 우선적으로 처리함 .비슷한 경우로 promise가 있음 . setImmediate, setTimeout 보다 promist 와 nextTick 이 먼저 시행됨 .

process.exit(1) → 서버를 끄고 싶을 때 사용. 0이면 에러없이, 1이면 에러있음을 알리고 꺼짐 .

<3.5 노드 내장 모듈 >

- os : js 와 달리 노드는 os 모듈에 정보가 담겨 있어서 정보를 가져올 수 있다.(운영체제, 경로,cpu, 메모리 정보 ) 컴퓨터 내부 자원에 빈번하게 접근하는 경우 사용된다.
  - 불러오기 :const os =require(’os’)
  - os.arch() , os.platform(), os.type(), os.uptime() 등 운영체제 정보
  - os.homedir() , os.tmpdir() → 경로
  - os.constants → 각종 에러와 신호에 대한 정보 담겨있음 .
  - **os.cpus();node 가 싱글스레드기 때문에 코어가 몇개인지 확인해야 한다**
- path : 운영체제별로 경로 구분자가 다르게 때문에 path 모듈이 필요하다.
  - path.join : 절대 경로 무시함
  - path.resolve : 절대경로로 간다
- url: 인터넷 주소를 쉽게 조작하도록 도와주는 모듈. url 처리에 웹표준 방식으로 통일
  - 이떄 url은 노드 내장 객체이기 때문에 require 할 필요 없다.
  - searchParams : 객체로서, search 부분을 조작하는 다양한 메서드가 존재한다. querystrings 대신 사용 .
- dns : 주소는 다양한 방식으로 사용되는데, 각각의 레코드를 dns.resolve로 조회할 수 있다 . 노드가 특정 서버의 ip를 알아내야 한다면, dns의 모듈을 사용하면 된다.
