# mysql 다루기

- mysql 프롬프트에서 테이블 생성 -> create table [데이터베이스명, 테이블명]으로 테이블 생성 = 사용자 정보를 저장하는 테이블
- mysql> CREATE TABLE nodejs.comments (
  -> id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT, // 숫자이고 필수로 자동으로 순서 매겨 지는 id
  -> commenter INT NOT NULL,
  -> comment VARCHAR(100) NOT NULL, //100글자 이하로 댓글 남길 수 있고, 필수
  -> created_at DATETIME NOT NULL DEFAULT now(), // 필수, 날짜+시간 기록. 기본값으로 현재 시간 넣어줌.

  -> PRIMARY KEY(id),// 고유값을 정해줌. 보통 이름이나 id를 primary key로 정해줌
  -> INDEX commenter_idx (commenter ASC), // 테이블에서 자주 검색할 만한 것을 index로 걸어주면 검색속도가 빨라짐
  -> CONSTRAINT commenter // commenter 에 제약을 줌
  -> FOREIGN KEY (commenter)
  -> REFERENCES nodejs.users (id) //사용자의 아이디 참조
  -> ON DELETE CASCADE
  -> ON UPDATE CASCADE) //1번 사용자가 수정됐을 때 댓글도 같이 수정할건지
  -> COMMENT = '댓글'
  -> DEFAULT CHARSET=utf8mb4 // 이모티콘도 넣을 수 있음
  -> ENGINE=InnoDB; //데이터베이스

- VARCHAR : 문자열 자료형. 가변 길이 (CHAR 는 고정 길이)
- TEXT: 긴 문자열은 text 로 별도 저장 (소설, 일기 등 )
- TINYINT: -128부터 127까지 저장, 여기서는 1또는 0만 저장해 boolean 값 표현
- NOT NULL: 빈 값은 받지 않는다는 뜻
- AUTO_INCREMENT: 숫자 자료형인 경우 다음 로우가 저장될 때 자동으로 1 증가
- UNSIGNED: 0과 양수만 혀용
- ZEROFILL: 숫자의 자리 수가 고정된 경우 빈 자리에 0을 넣음
- DEFAULT now(): 날짜 컬럼의 기본값을 현재 시간으로

# workbench 로 하는게 훨씬 편해보임 . 이걸 뒤늦게 알려줘서 짜증남

# CRUD

-Create: INSERT INTO users (name, email) VALUES ('John Doe', 'john@example.com');
-Read: SELECT \* FROM users WHERE id = 1;
-Update: UPDATE users SET email = 'john.new@example.com' WHERE id = 1;
-Delete: DELETE FROM users WHERE id = 1;

# 시퀄라이즈 ORM

- 현재는 시퀄라이즈 ORM 보다는 TypeORM, prisma 가 더 자주 쓰임. 넘어가도 될 듯
- can manipulate DB by js
- 간단한 플젝만 가능 . 규모가 커지면 sql 써야 됨
- sequelize1 2 등 하나의 mysql에 두 개 이상의 객체를 연결시킬 수 있음
- id 를 자동으로 넣어줌 .
- mysql 과의 자료형 명시 차이가 있음.

* varchar -> string, +int-> integer 로 이름이 바뀜. +DATETIME -> DATE +DATE -> DateOnly +DEFAULT -> defaultValue +NOW -> sequelize.NOW

- 댓글 모델 활성화하기 -> index.js 에 모델을 연결함. init 으로 sequelize 와 연결 -> associate 로 관계 설정
- 모델에서 static 부분이 개정판에서 달라짐 . --> return , super X -> static initiate (sequelize) (typescript 적용하기 쉽게 바뀜 )

# 테이블 관계 이해하기

- users 모델과 comments 모델 간의 관계를 정의:
  - 1:N 관계 (사용자 한 명이 댓글 여러 개 작성. 사용자는 여러 개를 갖지만, 댓글은 하나만 가짐 )
    시퀄라이즈에서는 1:N 관계를 hasMany 로 표현
    반대의 입장에서는 belongsTo
    belongsTo 가 있는 테이블에 컬럼이 생김 (댓글 테이블에 commenter 컬럼 )
  - foreignkey는 belongsTo 에 들어간다
- 1:1관계: (ex) 사용자 테이블과 사용자 정보 테이블
  자주 사용돠는 정보들만 COLUMS 분리함. ( hasOne / belongsTo : 각각 할당되는 것들을 임의로 저장해야 함 . foreign key 를 누구에게 붙이냐에 따라서 user, info 가 붙는 곳이 달라짐 . )
- 다대다 관계 : (예: 게시글과 해시태그 테이블. 게시글 하나에 해시태그 여러개, 해시태그 하나에 게시글 여러개가 있음 )
  DB 특성상 다대다 관계는 중간 테이블이 생김. 중간 테이블 대신 컬럼을 새로 만들어 추가하면 정규화 위반임. column 하나에는 한 가지의 데이터만 들어있어야 한다.

(- 실무에서는 denormalization 에서 배열, 객체 쓸 수 있기 때문에 굳이 안 지켜도 되긴 함. )

- 다대다는 둘 다 belongsToMany임. through 로 중간 테이블 이름을 정해줘야 함

# 시쿼라이즈 query

(mysql vs sequelize compare)
sql: INSERT INTO nodejs.users(name,age,married,comment)VALUES ('zero',1,2,3);
=>
'''
const {User}=require('../models');
User.create({
name:'zero'.
age:1,
married:2,
comment:3
});
'''

- 특수한 기능들인 경우 Sequelize.Op의 연산자 사용 (gt,or 등 )
- (mySql) 업데이트, 삭제할때는 무조건!! where 가 있어야 함. 잘못하면 테이블 다 날라갈 수 있음 .
  (ex) 1,3,5를 지우고 싶을 때:
  - 시퀄라이즈: user.destroy({ where:id: { {Op.in}:{1,3,5}}})

# 관계 쿼리

> > 시퀄라이즈: get+ 모델명으로 관계 있는 데이터 로딩 가능 + as 로 모델명 변경 가능 .

- id에 걸려있는 primary key + foreign key
- 한 사람에는 한 정보만 있어야 하는데, 다른 정보가 추가되면 mysql에서 에러가 남.
- 1번 사용자가 있는데 1번을 또 등록한다 하면 DB에서 막아줌.
- 수정은 set+모델명, 삭제는 remove+모델명
- 관계 쿼리에서는 단어들을 다르게 만들어 놓음 . 일반쿼리와 동사명이 다르다.
- raw 쿼리 : 직접 SQL을 쓸 수 있음 . 관계쿼리보다 시퀄라이즈가 모델 관리하기 좋음
