npm
노드패키지매니져
다른 사람들이 만들어 둔 것을 사용할 수 있는 것이다. 소스코드를 만들어 둔 것 패키지인데 js에 제일 많은 패키지가 있다. 
package.json을 먼저 생성하고 사용중인 패키지를 기록한다. npm init으로 조절
cd npm이 담긴 폴더 > npm init > package name 설정과 버전, 설명, 진입점을 입력할 수 있다.(기본 index.js), license는 MIT로하면 오픈소스 > publish안에 package.json파일이 생성된다. (노드의 기본 시작이 package.json을 만드는 것)


npm -v

npm run은 스크립트를 실행하는 것
 npm run test는 제이슨 파일이 있는곳에서 실행하면 지정 문구를 표현하고 에러로 프로그램을 멈추는 실행문이다. 
“start”: “node index” 스타트도 스크립트지만 run을 제외할 수 있다. 

npm i express를 하면 설치가되는데 버전을 정확히 봐야 다른 환경에서 사용할 때도 동일한 npm을 사용할 수 있다. 

npm i -D는 데브디펜던시 개발할 때만 사용할 수 있는 패키지, 그냥 디펜던시는 배포, 실제 서비스에도 사용되는 패키지이다. 

package.lock는 깔아둔 패키지의 버전을 쉽게 확인할 수 있게한다.(계속 반복하는데 버전 차이에 의한 오류는 치명적이다. 개발할 때 버전을 고정해서 하는 것이 중요) 그래서 package.lock는 버전 확인할 때 외에는 거의 사용하지 않는다. 
패키지를 다운받으면 그 패키지의 기본적인 것도 같이 다운로드된다. 
packagelock안의 npm i 부분을 지우고 배포하고 인터넷 환경을 이용해 각각 다운받기도해서 용량을 줄이는 방법도 있다. 

npm i -g rimraf
어떤것을 지우는 명령어를 설치하는 것이다. -g로 인해 글로벌 설치가 되는데 이는 개발자가 바뀌면 rimraf가 설치됐는지 확인하기 어려워 글로벌 설치를 생략하는 추세이다. (이렇게 글로벌 설치하지 않으면 rimraf가 설치됐음을 눈으로 확인할 수 있다.) 

버전들은 세자릿수 (0.0.0 이런식)인데 이런 것을 SemVer 버저닝이라고 한다. 메이저는 하위 버전과 호환되지 않는 수정사항, 마이너는 하위버전, 패치는 버그를 수정했을 때이다. 
^는 첫번째 자리만 일치하면 상과 없는 것이다.
~는 둘째 자리까지 일치해야 하는 것이다. 근데 둘째자리까지 가지 않는 것은 둘째자리가 바뀌어서 프로그램이 고장나면 의미가 없기 때문이다. 
아무런 표시가 없다면 세번째자리까지 모두 고정해야 한댜는 것이다. 
이상이하표기로 나타내는 경우도 있다. 알파, 베타, rc의 경우도 있다. (필요할 때 의미를 자세히 찾아보는 게 좋을듯)

npm명령어
npm cli로 찾아서 때때로 확인해도 좋다. 
npm outdated로 버전의 변화를 확인한다. 
npm update하면 package.json에 따라 업데이트 된다. 
npm search로 패키지를 검색할 수 있다.
npm info로 정보를 볼 수 있다.
npm회원가입을 하고 npm login을 해서 배포할 수 있다. 
npm version patch를 하면 패치 버전이 올라가는 명령이다. 수동으로 올리는 것도 가능하지만 이렇게하면 깃커밋까지 다 해준다. 
npm deprecate하면 명령어를 치면 패키지를 다운받을 때 에러가 있음을 안내할 수 있다.
npm publish는 배포를 할 수 있고, unpublish를 할 수 있는데 72시간 안에만 가능하다. 왜냐하면 사용중인 사람들에게 영향을 미칠 수 있기 때문이다. 
npm ls

퍼블리쉬할 때 403이 뜨면 이름이 겹친다는 뜻이다. 
npm unpublish —force로 쳐야 npm이 삭제된다. 